Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-devel-docs/platform-overview/*/*.po
Languages: ja

source: In our increasingly inter-connected world, more and more applications need to provide support for various web services. Sometimes web services simply provide added functionality, while other times they are the core purpose of the application. Even applications that have been providing a standalone user experience for years have found innovative new uses for web services.
ja: 相互接続が進む私たちの世界においては、さらにより多くのアプリケーションが色々なWebサービスを提供していく必要があります。Webサービスが単に機能の追加を提供する場合もあるし、Webサービスがアプリケーションの主要な目的である場合もあります。スタンドアローンでユーザを何年も満足させていたアプリケーションをWebサービス化することにより、革新的なユーザを新たに獲得した例もあります。

source: The MATE Platform provides support for using web services from within your application, as well as comprehensive libraries for consuming, managing, and transforming XML, the language of the web.
ja: MATEプラットフォームはアプリケーションでWebサービスを使用するためのサポートと、ウェブ上の言語であるXMLの使用、管理、変換のための理解しやすいライブラリを提供します。

source: With the libsoup library, MATE provides support for the SOAP, a widely-used protocol for passing XML messages over HTTP. SOAP allows developers to expose an interface over the web, which can then be used by applications to retrieve information, send data, make transactions, or use any number of other services provided.
ja: MATEはlibsoupライブラリによってHTTP上でXMLメッセージをやりとりするために広く用いられているSOAPにたいするサポートを提供します。SOAPは開発者がウェブ上で、アプリケーションが情報を取得するのに使用されたり、データ送信、トランザクションの生成、その他いくつものサービスを提供するためのインタフェースを公開することを可能にします。

source: SOAP can be used to search and retrieve information, to interact with an online store, to manage users' accounts on other systems, or for many other purposes. Web services are being used more and more to provide essential functionality for users, and applications using SOAP can provide a more integrated and featureful user experience.
ja: SOAPは検索や情報の取得のために使用でき、オンラインストアでのやりとりや他のシステムでのユーザ管理、その他さまざまな目的のために使用されます。Webサービスはユーザのために重要な機能を提供するために今後ますます使用が期待できます。また、SOAPを使用するアプリケーションは、より統一され進化したユーザ経験を提供することができます。

source: The libsoup library contains an HTTP implementation and a set of API for constructing and consuming SOAP messages. It also allows for secure authentication, so you can use web services to access private accounts over a secure connection. Using libsoup makes it easy to use web services without manually parsing and interpreting the messages sent through SOAP.
ja: ライブラリにはHTTP実装とSOAPメッセージを構築・使用するためのAPIが含まれています。これにより安全な認証も可能になるため、Webサービスを使用して安全な接続を使用してプライベートなアカウントにアクセスすることができます。

source: For more information on libsoup, see the <ulink url="http://library.mate.org/devel/libsoup/stable/">libsoup Reference Manual</ulink>.
ja: libsoupについての詳細は <ulink url="http://library.mate.org/devel/libsoup/stable/">libsoup Reference Manual</ulink> を参照してください。

source: XML Processing
ja: XML処理

source: Since its formal introduction in 1998, XML (eXtensible Markup Langauge) has been used in increasingly more applications. It is used for a wide variety of purposes, from document formats like XHMTL and DocBook to internet protocols like SOAP and Jabber. XML provides a clean and simple base syntax, allowing applications to focus on their particular needs.
ja: 1998年に正式に紹介されて以来、XML(eXtensible Markup Langauge) を使用するアプリケーションは増加しつづけています。それはXHTMLやDocBookのようなドキュメントの書式から、SOAPやJabberのようなインターネット・プロトコルまで、さまざまな目的で広く使用されてきました。XMLは読みやすくてシンプルな基本文法を提供し、アプリケーションがアプリケーション固有の問題に専念することを可能にします。

source: MATE ships with the libxml2 library, and uses it extensively throughout the desktop. The libxml2 library is a fast and fully standards-compliant XML processing library, providing everything you need to use XML in your application.
ja: MATEには libxml2ライブラリが付属しており、デスクトップを通じて広い範囲で使用できます。libxml2ライブラリは高速で、XML処理の標準に完全準拠したライブラリであり、アプリケーションでXMLを使用するときに必要となるすべてを提供します。

source: The libxml2 library provides a number of different APIs for working with XML, so you can use whatever best suits your application development needs. In addition to a native tree API, libxml2 also provides the callback-based SAX2 API, streaming XML reader and writer interfaces, and complete support for XPath.
ja: libxml2ライブラリはXMLを処理するための、いくつかの異なるAPIを提供するので、あなたはアプリケーション開発の要件に最適なAPIを使用することができます。ネイティブのツリーAPIに加えて、libxml2はコールバック・ベースのSAX2 API、ストリームからのXMLの読み込み・書き込みのためのインタフェース、そしてXPathの完全なサポートを提供します。

source: In addition to DTD support, libxml2 also provides full support for validing documents using RELAX NG, which allows a more flexible validation model while remaining simple to use. There is also partial support for XML Schema, the new schema language produced by W3C.
ja: libxml2はDTDサポートに加えて、より柔軟な妥当性評価モデルを持ち、簡単に使用することができるRELAX NGを使用したドキュメントにたいするサポートを提供します。またW3Cが策定した新しいスキーマ言語であるXML Schemaも部分的にサポートします。

source: You should use libxml2 whenever you need to work directly with XML in your application. Using libxml2 ensures that you have fully standards-compliant parsing, processing, and XML output. This means developers can stop worrying about incompatibilities between applications.
ja: アプリケーションで直接XMLを処理する場合はlibxml2を使用するべきです。libxml2を使用することにより、XMLの構文解析・処理・出力で完全な標準準拠を保証することができます。これは開発者がアプリケーション間での非互換を心配する必要がないことを意味します。

source: For more information on libxml2, see <ulink url="http://xmlsoft.org/tutorial/index.html">The Libxml Tutorial</ulink> and <ulink url="http://xmlsoft.org/html/libxml-lib.html">The Reference Manual for libxml2</ulink>.
ja: libxml2についての詳細は <ulink url="http://xmlsoft.org/tutorial/index.html">The Libxml Tutorial</ulink> と <ulink url="http://xmlsoft.org/html/libxml-lib.html">The Reference Manual for libxml2</ulink> を参照してください。

source: Transforming XML with XSLT
ja: XSLTによるXMLの変換

source: XSLT is an XML-based language for transforming XML into other formats. XSLT is a template-based language, allowing you to match particular types of XML elements and create output accordingly. Based on XML and XPath, XSLT enables developers to create clean and modularized templates to convert an XML dialect into another format more suitable for the application.
ja: XSLTはXMLを他の書式に変換するXMLベースの言語です。XSLTはテンプレートベースの言語であり、特定のタイプに一致するXML要素を見つけて適切な出力を生成することができます。XMLとXPathを基本として、XSLTは開発者がアプリケーションにより適した他の書式にXMLを変換するための読みやすくてモジュール化されたテンプレートを作成することを可能にします。

source: MATE ships with the libxslt library, a complete implementation of XSLT. The libxslt library is built on top of the XML and XPath support in libxml2, allowing it to be fast and fully standards-compliant.
ja: MATEにはXSLTの完全な実装であるlibxsltライブラリが含まれています。libxsltライブラリはlibxml2のXML、およびXPathのサポートを基に構築されていることから、高速で、標準に準拠しています。

source: You should use libxslt if you need to transform XML documents. Although XSLT is not always the right solution for XML processing, it can often simplify development. Since libxslt allows you to add extension elements and extension functions, you can customize it to fit your application.
ja: XMLドキュメントを変換する場合はlibxsltを使用するべきです。XMLの処理において常にXSLTが正しい解決とは言えないものの、開発が簡単になる場合もあります。libxsltで拡張要素や拡張機能を追加できるようになってからは、アプリケーションに適するようにカスタマイズすることが可能になりました。

source: For more information on libxslt, see <ulink url="http://xmlsoft.org/XSLT/html/index.html">The XSLT C library for Mate</ulink>.
ja: libxsltについての詳細は <ulink url="http://xmlsoft.org/XSLT/html/index.html">The XSLT C library for Mate</ulink> を参照してください。

source: Introduction
ja: イントロダクション

source: MATE is a powerful but simple desktop environment with a strong focus on usability, accessibility, and internationalization. MATE is designed to be usable by everybody, regardless of technical expertise, disabilitites, or native language. MATE makes it easy for people to use their computers.
ja: MATEはパワフルで、ユーザビリティとアクセシビリティ、そしてインターナショナライゼーションに焦点を置いたシンプルなデスクトップ環境です。MATEは誰にでも使えるようにデザインされており、技術的な経験やハンディキャップ、ユーザのネイティブ言語に左右されません。MATEは人々が簡単にコンピュータを使用できるようにします。

source: MATE provides a comprehensive developer platform that allow developers to create professional software that is easy to use and aesthetically pleasing. This document provides a high-level overview of the MATE platform along with links to detailed documentation on each part of the platform.
ja: MATEは、使いやすくて心をとらえるプロのソフトウェアを作成することを可能にする、理解しやすい開発プラットフォームを提供します。このドキュメントはMATEプラットフォームの高レベルな概観と、プラットフォームの各部分についての詳細ドキュメントへのリンクを提供します。

source: Who Should Read This Document
ja: 誰がこのドキュメントを読むべきか

source: You should read this document if you want to create software using the MATE platform. Developing with the MATE platform will help you create consistent applications that integrate well into the user's desktop. This guide will introduce you to the various components of the platform, so you know which libraries can accomplish which tasks. This guide links to additional detailed documentation, so you can explore each component of the platform in more depth.
ja: もしあなたがMATEプラットフォームで使用するソフトウェアを作りたいと望むなら、このドキュメントを読むべきです。MATEプラットフォームで開発することは、あなたがユーザのデスクトップに統合された首尾一貫したアプリケーションを作る助けとなります。このガイドではプラットフォームのさまざまなコンポーネントを紹介しているので、どのライブラリを使えばタスクを達成できるかを知ることができます。このガイドは追加の詳細ドキュメントへとリンクしているので、プラットフォームのそれぞれのコンポーネントについて掘り下げて調べることができます。

source: This guide will also be useful if you are picking a development platform for your software project. It will provide an overview how you can use the MATE platform to build useful software.
ja: このガイドはソフトウェア・プロジェクトの開発プラットフォームを選択中の人にとっても有用です。ガイドではMATEプラットフォームで使いやすいソフトウェアを作る方法についての概要を提供しています。

source: This guide also describes ways of extending the MATE desktop with plugins, panel applets, and other useful tools. If you want to develop additional functionality to plug into the MATE desktop, you should read this guide, particularly <xref linkend="desktop-tech"/>.
ja: このガイドは、プラグインによりMATEデスクトップを拡張する方法や、その他の有用なツールを説明しています。もしあなたがMATEデスクトップに機能を追加したい場合は、このガイド、特に <xref linkend="desktop-tech"/> を読んでください。

source: If you have existing software that you want to port to the MATE platform, you should see the online <ulink url="http://live.mate.org/GuideForISVs">Guide For ISVs</ulink> in addition to this guide.
ja: もしあなたが既にソフトウェアを開発していて、それをMATEプラットフォームに移植したい場合は、このガイドに加えて <ulink url="http://live.mate.org/GuideForISVs">Guide For ISVs</ulink> を読むべきでしょう。

source: The MATE Family
ja: MATEファミリー

source: MATE is a global effort, with many contributors all over the world. MATE is a success because of its contributors and users. This section lists the web sites and conferences where you can learn more about MATE, as well as other organizations that work with MATE.
ja: MATEは世界中の大勢の貢献者によるグローバルな取り組みです。MATEは、MATEの貢献者とユーザによって成功しました。このセクションではMATEについて更に知るためのWebサイトやカンファレンスと、MATEとともに作業している他の団体について一覧します。

source: Web Sites
ja: Webサイト

source: The primary web site for MATE users. It contains release information, downloads, and documentation.
ja: MATEユーザのための主要サイトです。リリース情報やダウンロード、それにドキュメントが含まれます。

source: The complete source for all MATE documentation. It contains all of the user and developer documentation produced by MATE, automatically built and updated for each release.
ja: すべてのMATEドキュメントの完全な情報源です。ここにはMATEによって製作されたユーザ用、開発者用のすべてのドキュメントが含まれていて、リリースにしたがって自動的に構築・更新されます。

source: The web site for the MATE Foundation, the not-for-profit foundation that oversees the development of MATE.
ja: MATEファウンデーションのWebサイトです。MATEファウンデーションはMATEの開発を監督する非営利的なファウンデーションです。

source: The MATE bug trackers. Use this site to submit a bug report or feature request, or to track the status of a report.
ja: MATEのバグ追跡サイトです。バグ報告や要望の投稿と、それらの報告にたいする対応のステータスを追跡します。

source: The MATE wiki. Many projects within MATE now use the wiki as their primary web space. In additional, the wiki is often used to sketch out future development.
ja: MATEのWikiサイトです。現在ではMATEの多くのプロジェクトが、このWikiサイトプロジェクトの主要なWebスペースとして使用しています。さらにこのWikiサイトは将来の開発についての概要を掲示するために使用されることもあります。

source: The old website for developer information. This once contained developer documentation and information about the usability, documentation, and translation teams. The content on this site has since been largely superseded by <ulink url="http://library.mate.org/">library.mate.org</ulink> and <ulink url="http://live.mate.org/">live.mate.org</ulink>. There may still be some information on this site that is not found elsewhere.
ja: 開発者のための情報を紹介する古いWebサイトです。かつては開発者用のドキュメントやユーザビリティのドキュメントや翻訳チームについての情報が含まれていました。このサイトに含まれる情報は内容が大きくなってきたことにより <ulink url="http://library.mate.org/">library.mate.org</ulink> と <ulink url="http://live.mate.org/">live.mate.org</ulink> に移行されました。このサイトにはここでしか参照できない情報がまだいくつか含まれています。

source: Information on MATE mailing lists. This site contains full archives of all MATE mailing lists.
ja: MATEメーリングリストについての情報です。このサイトにはすべてのMATEメーリングリストのアーカイブが含まれています。

source: The MATE Git repository, tracking all MATE source code back to the inception of the project.
ja: MATEのGitレポジトリです。プロジェクト開始当初からの、MATEのすべてのソースコードを追跡できます。

source: Mailing Lists
ja: メーリングリスト

source: The primary mailing list for MATE users.
ja: MATEユーザのための主要なメーリングリストです。

source: Information and questions about development using the MATE platform.
ja: MATEプラットフォームでの開発に関する質問や情報です。

source: The first place to go to get involved with MATE.
ja: MATEにかかわるための最初の場所です。

source: Information on accessibility in MATE applications.
ja: MATEアプリケーションのアクセシビリティについての情報です。

source: Information on writing documentation for MATE applications.
ja: MATEアプリケーションのドキュメント作成のための情報です。

source: Information about internationalization and localization of MATE applications.
ja: MATEアプリケーションのインターナショナライゼーションとローカライゼーションについての情報です。

source: usability
ja: ユーザビリティ

source: Information on usability for MATE applications.
ja: MATEアプリケーションのユーザビリティについての情報です。

source: Conferences
ja: カンファレンス

source: The primary conference for MATE users and developers. GUADEC is hosted annually in May or June. Each year, it is hosted in a different European city, making it an excellent excuse to see more of Europe. GUADEC features talks aimed at users, developers, and vendors.
ja: MATEユーザと開発者のための主要なカンファレンスです。GUADECは毎年５月か６月に開催されます。ヨーロッパの色々な場所を見れるという上手い口実もあって、毎年ヨーロッパの異なる都市で開催されています。GUADECはユーザ、開発者、ベンダを対象にした講演が行われます。

source: The MATE Summit
ja: MATEサミット

source: The hacker get-together. The Summit is geared primarily at existing MATE developers, although there is often useful information for new developers. The Summit is hosted annually in Boston.
ja: ハッカーの集まりです。サミットは主に既存のMATE開発者に適していますが、しばしば新しい開発者に有用な情報もあります。サミットは毎年ボストンで開催されています。

source: A casual get-together hosted annually at linux.conf.au.
ja: linux.conf.auでは毎年カジュアルな集まりが開催されます。

source: Other Organizations
ja: その他の団体

source: The collaborative effort for interoperability and shared technology among desktop environments. Through freedesktop.org, MATE works with projects such as KDE and XFCE to make it easier for application developers to provide better experiences for their users.
ja: 共同してデスクトップ環境の相互運用と技術共有について努力しています。MATEはfreedesktop.orgを通じてKDEやXFCEのようなプロジェクトと共に、よりよいユーザ経験を提供するための作業をしています。

source: The free web engine, and a whole lot more. MATE maintains close ties to the Mozilla development team to provide an overall better user interface.
ja: フリーのWebエンジンであり、それ以上のものも含んでいます。MATEはよりよいユーザインタフェースを提供するためにMozzilaの開発チームと密接な関係を維持しています。

source: The free office suite. MATE works with the OpenOffice.org development team to help provide a more unified interface when using the free office suite on MATE.
ja: フリーのオフィス・スイートです。 MATEはMATE上でフリーのオフィス・スイートを使用するときに統一されたインタフェースを提供するためにOpenOffice.orgの開発チームと作業しています。

source: Freedom. Established in 1985, the Free Software Foundation has worked to create a complete free operating systems, giving its users the freedom to use, modify, and redistribute their software. As part of the GNU project, MATE aims to provide a fully free desktop environment.
ja: それは"自由"です。 フリーソフトウェア財団はユーザがソフトウェアを自由に使用・変更・再配布・変更できる、完全に無料のオペレーティングシステムを作成するために1985年に設立されました。GNUプロジェクトの一環として、MATEは完全に自由なデスクトップ環境を提供します。

source: Application and File Type Registries
ja: アプリケーションとファイルタイプのレジストリ

source: In order for applications to be useful, users need to be able to find and run them. Users of the MATE desktop may run applications using the applications menu, or they may run them by accessing files in the file manager. The MATE desktop allows you to add applications and file types when you install your application. The mechanism for these is specified on <ulink url="http://www.freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink>, so the same data will allow your application to function in other desktop environments.
ja: アプリケーションを使いやすくするために、ユーザがアプリケーションを検索し、それらを実行できるようにする必要があります。MATEデスクトップのユーザはアプリケーションメニューからアプリケーションを探してアプリケーションを実行するか、ファイルマネージャからファイルを探してアプリケーションを実行します。MATEデスクトップではアプリケーションをインストールするときにアプリケーションをメニューに追加したりファイルタイプを追加することができます。これらのメカニズムは <ulink url="http://www.freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> で策定されているので、同じデータにより他のデスクトップ環境でもアプリケーションは機能します。

source: Adding your application is as simple as providing a desktop entry file with the necessary information. Desktop entry files use a simple key-value syntax, with extra provisions for providing translated content of particular values. Your application's desktop entry file will contain the following information:
ja: アプリケーションをメニューに追加するには単にデスクトップのエントリファイルに必要な情報を提供するだけです。デスクトップのエントリファイルはシンプルなkey-value構文を使用し、値それぞれに翻訳されたテキストをオプションで提供することもできます。デスクトップのエントリファイルには以下の情報が含まれます：

source: A name and a comment, each translated into as many languages as your application supports,
ja: 名前とコメント。アプリケーションがサポートしている場合は多くの言語に翻訳されたテキストが設定されます

source: A list of categories from a fixed list, which are used to place your application in the applications menu,
ja: 固定リストから選ばれたカテゴリのリスト。アプリケーションをアプリケーションメニューのに配置するために使用します

source: An icon, either as a full file path or as a simple name for the icon theme system,
ja: アイコン。アイコンファイルのフルパスか、単にシステムのアイコンテーマのアイコン名を指定します

source: A list of file types that your application supports, and
ja: アプリケーションがサポートするファイルタイプのリスト

source: The command to run your application.
ja: アプリケーションを実行するコマンド

source: If your application handles custom file types that are not already known by the system, you will need to add those types to the file type registry. All file types are accessed with MIME types. For example, Ogg Vorbis audio files have the MIME type <literal>application/ogg</literal>. To add a MIME type, you need to provide a description of the type using a MIME information XML file. These files provide a translated name for the type as well as information on how to determine which files are of the type, either by matching the file name or by inspecting the contents of the file.
ja: プリケーションがシステムでまだ知られていない独自のファイルタイプを処理する場合は、ファイルタイプのレジストリにこれらの型を追加する必要があります。すべてのファイルタイプはMIMEタイプによりアクセスされます。たとえば、Ogg Vorbisオーディオ・ファイルは <literal>application/ogg</literal> というMIMEタイプを持っています。 MIMEタイプを追加するには、ファイルタイプの説明をMIME情報についてのXMLファイルを使用して提供する必要があります。これらのファイルにはファイルタイプ名の翻訳や、どのようなファイル名が一致するか、ファイルの内容を検査して決定するのか等、どのような方法でファイルタイプを決定するかについての情報を提供します。

source: For more information on applications, see <ulink url="http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/">The Desktop Entry Specification</ulink> and <ulink url="http://standards.freedesktop.org/menu-spec/latest/">The Desktop Menu Specification</ulink>. For more information on file types, see <ulink url="http://standards.freedesktop.org/shared-mime-info-spec/latest/">The Shared MIME Info Specification</ulink>.
ja: アプリケーションについての詳細は <ulink url="http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/">The Desktop Entry Specification</ulink> と <ulink url="http://standards.freedesktop.org/menu-spec/latest/">The Desktop Menu Specification</ulink> を参照してください。ファイルタイプについての詳細は <ulink url="http://standards.freedesktop.org/shared-mime-info-spec/latest/">The Shared MIME Info Specification</ulink> を参照してください。

source: Panel Applets
ja: パネルアプレット

source: The MATE desktop features flexible and powerful panels to which users can add any number of small applications, called panel applets. Panel applets can provide all sorts of quick access to all sorts of useful information and functionality. For instance, the MATE desktop ships with panel applets to switch between windows and workspaces, display the current weather conditions, and display network activity, among many others.
ja: MATEデスクトップは柔軟で強力なパネルを提供しています。パネルにはアプレットと呼ばれる小さなアプリケーションをユーザが追加することができます。パネルアプレットは迅速なアクセスと有用な情報と機能を提供します。たとえばMATEデスクトップに付属しているパネルアプレットでは、ウィンドウやワークスペースを移動できたり、現在の気象情報を表示したり、ネットワークの状況を表示したり、さまざまな機能を提供しています。

source: You may provide a panel applet to augment the functionality of your application, or you may provide a simple stand-alone panel applet. If you simply need to display quick notifications, you should consider using the notification area instead, which is also displayed in the user's panel. Panel applets should be used when you need to provide more functionality than that provided by notification icons.
ja: アプリケーションの機能を強化するためにパネルアプレットを提供したり、単純なスタンドアロンのパネルアプレットを提供することもできます。単に迅速に通知を表示する必要がある場合は代わりに、これもユーザーのパネルに表示される通知スペースの使用を検討すべきです。パネルアプレットはアイコンによる通知以上の機能を提供する必要がある場合に使用すべきです。

source: Panel applets are independent processes that use MateComponent to communicate with the panel. MateComponent allows applets to integrate with the panel to provide a consistent user experience. For example, the context menu for every panel applet contains standard items to remove, move, and lock the applet. Each panel applet can then add items to the context menu to perform other actions. The <application>Weather Report</application> panel applet, for example, has context menu items to display a detailed report and to update the displayed information.
ja: パネル・アプレットはパネルと通信するためにMateComponentを使用する独立したプロセスです。MateComponentによりアプレットはパネルと統合され、一貫したユーザ経験を提供することができます。たとえばすべてのパネル・アプレットのコンテキストメニューにはアプレットを削除・移動。ロックするための項目が標準で含まれています。それぞれのパネル・アプレットはコンテキストメニューにそれ以外のアクションのための他の項目を追加することができます。たとえば <application>お天気 MATE</application> パネル・アプレットはコンテキストメニューに詳細の表示や表示を更新するための項目をもっています。

source: Note that MateComponent has been deprecated in favor of D-Bus and other technologies.
ja: MateComponentは時代遅れでありD-Busおよび他の技術に置き換えられていることに注意してください。

source: For more information on panel applets, see the <ulink url="http://library.mate.org/devel/mate-panel-applet/stable/">Panel Applet Library</ulink>.
ja: パネル・アプレットについての詳細は <ulink url="http://library.mate.org/devel/mate-panel-applet/stable/">Panel Applet Library</ulink> を参照してください。

source: Notification Area
ja: 通知スペース(Notification Area)

source: In addition to launchers and panel applets, the MATE panel also features a notification area that applications can use to notify users of events. Notifications can be used to alert the user of new emails, available updates, upcoming meetings, or any number of other events.
ja: ランチャやパネルアプレットに加えてMATEパネルは、アプリケーションがイベントをユーザに通知するために使用できる通知スペースを備えています。通知スペースは、新しい電子メールをユーザに知らせたり、使用可能なアップデートや会議、その他のさまざまなイベントを通知するのに使用できます。

source: Notifications are simple icons that your application can place in the notification area on the user's panel. Your application can then take further action when the user clicks on the icon. Currently, the notification system is implemented in the experimental Egg library; however, the next version of GTK+ will have support for notification icons.
ja: 通知は、アプリケーションがユーザのパネルの通知スペースに配置できるシンプルなアイコンです。ユーザがアイコンをクリックすることによりアプリケーションは、それ以上の処理を行うこともできます。現在のところ、通知システムは、実験的なエッグライブラリによって実装されていますが、GTK +の次のバージョンでは通知アイコンをサポートする予定です。

source: The notification area is a <ulink url="http://www.freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> specification, so your notification icons will appear in other desktop environments as well. For more information on the notification area, see <ulink url="http://standards.freedesktop.org/systemtray-spec/latest/">The System Tray Protocol Specification</ulink>.
ja: 通知スペースは <ulink url="http://www.freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> で仕様が決められているので、あなたの通知アイコンは他のデスクトップ環境でも表示されます。通知スペースの詳細は <ulink url="http://standards.freedesktop.org/systemtray-spec/latest/">The System Tray Protocol Specification</ulink> を参照してください。

source: File Manager
ja: ファイルマネージャ
